rei Index en conta pyme el objetivo de
este vídeo es realizar reírdes normal y
reingres detallado para reconstruir los
índices de cada una de las tablas que
componen el sistema de base de datos
ahora qué re Index debemos tener claro
que la reindexación se encarga de
reconstruir los índices de cada una de
las tablas que componen el sistema de la
base de datos ahora ustedes se
preguntarán Pero qué son los índices y
debemos tener Claro que esos índices son
la forma ordenada para encontrar una
información específica de las tablas de
base de datos vamos a poner un ejemplo
cotidiano y muy real cuando ustedes van
a leer un libro cierto se encuentran un
índice en la parte inicial para poder
hacer una búsqueda más fácil si ustedes
miran el índice buscan el tema que
requieren y ya saben a qué hoja ir para
encontrar la información pasa
exactamente
lo mismo en una base de datos les voy a
mostrar un ejemplo digamos que tenemos
una tabla
con el nombre de unos terceros
la cédula el nombre el apellido el
celular esa es una tabla y que
necesitamos encontrar por ejemplo el
teléfono de Marcela reyes que observen
que en esta tabla es el último dato que
tenemos si no existe un índice que se
tendría que hacer una búsqueda uno por
uno entonces primero Camila Este es el
que estamos buscando no después va
Andrés es el que estamos buscando no
después a Rodolfo no y es de último va a
encontrar realmente la que estamos
buscando si se tuviera un índice
encontraríamos de una forma más rápida
el teléfono de Marcela eso es lo que es
básicamente un índice por eso les pongo
el ejemplo también del libro porque
entonces si ustedes no tuvieran el
índice que tendrían que hacer y Buscar
hoja por hoja llegar al tema que están
buscando es exactamente lo mismo ahora
para qué realizar un reí inglés bueno lo
vamos a necesitar primero para
reconstruir los índices que ya lo
explicaba anteriormente
también porque puede mejorar el
desempeño de los informes y las
diferentes consultas que realizamos en
conta pyme y debemos tener presente que
el proceso de re Index se puede hacer de
dos formas reinde Es normal que es un
proceso muy rápido la reconstrucción de
los índices y de las tablas o podemos
hacer una reindexación detallada que
esto requiere que todos los usuarios se
encuentren por fuera del sistema por
fuera de conta pyme solo debe estar el
usuario principal y en el equipo
principal sí Y esto adicional va a ser
una generación de copia de seguridad y
una recuperación de copia de seguridad
que va a permitir además de reconstruir
los va a permitir que toda la basura que
encuentre en la base de datos la borre y
la elimine completamente sí que no quede
por allí absolutamente ningún residuo
por llamarlo de alguna forma entonces
por eso es muy importante hacer el
reinde y más aún el reinde es detallado
y en qué momento deberíamos realizar
reintes hay diferentes escenarios pero
les doy algunos Por ejemplo si ustedes
ingresan al sistema y se encuentran
algún error en algún catálogo sí es
importante realizar reintes O sea que
entraron al catálogo de terceros y le
apareció una ventanita con error pueden
realizar reintes que entraron al
catálogo de plan de cuentas y les generó
alguna ventana de error pueden realizar
reintes o reindes detallado mi
recomendación es siempre realizar
reintes detallado pero recordemos que
para poder hacerlo todos los usuarios
deben estar por fuera también si les
muestra un mensaje con Alguna novedad sí
sobre tablas del sistema pueden realizar
reines detallado si presentan algún daño
con la base de datos también pueden
realizar reinos detallado y si no tienen
un buen desempeño en informes y
consultas porque se está demorando mucho
porque se está quedando pegado o porque
también le sale algún mensaje de error
Sí entonces también pueden realizar
reintes detallado este proceso es
supremamente fácil en el sistema y basta
con dar clic en algún botón y les voy a
mostrar Precisamente en conta pyme Cómo
realizar el proceso
perfecto acá ya estoy ubicado en el
sistema para mostrarles Cómo realizar el
proceso muy importante se debe realizar
desde el equipo principal con contapieme
principal Ninguno de los equipos
adicionales van a tener esta opción
entonces sólo se debe realizar desde el
equipo principal y deben indicarle a
todos los demás usuarios que de pronto
estén utilizando con tappines en ese
momento que por favor cierren el sistema
para realizar el proceso el proceso es
muy fácil y es el siguiente ubicados en
el sistema damos clic en el botón de
aplicación que está en la parte superior
izquierda damos clic en Ese botón y
seguidamente en la opción servidor ya
ubicados en servidor encontramos la
opción de re Index observen acá la
opción damos clic
se abre la ventana de reindexación de la
base de datos acá nos Explica lo que va
a ser una reindexación que se encarga de
reconstruir los índices de cada una de
las tablas como lo habíamos visto
anteriormente y podríamos realizar el
proceso es muy rápido si lo hacemos
directamente pero les decía que siempre
lo recomendado es hacer un Rain
desdetallado realizar indexación
detallada porque va a ser pasos
adicionales como limpiar toda esa
basurita que va quedando en el camino
que va quedando con el tiempo entonces
la recomendación es siempre activar esta
opción de realizar indexación detallada
y luego ahí si dar clic en reindexar
empieza a revisar cada una de las tablas
del sistema tabla por tabla archivos
temporales si me va mostrando todo el
proceso que va realizando y también me
va mostrando El Avance de lo reindexado
Sí entonces por ejemplo normalmente a
hoy son 14 procesos en los que hace Sí
entonces empieza proceso por proceso y
en el total indexado me va mostrando En
qué proceso va y Cuánto falta en este
caso por ejemplo dice proceso 11 de 14
en la descripción vamos viendo que se
mueve muy rápido está revisando
absolutamente todas las tablas del
sistema revisando si hay algún detalle
por corregir si hay algún índice por
reconstruir y todo lo que estábamos
viendo y viene el paso adicional que es
hacer una copia de seguridad en el
proceso de re Index y luego de hacer esa
copia la estaría recuperando esto nos va
precisamente ayudar con eliminar toda
esa basura que va quedando en el camino
cuando uno empieza a borrar cosas a
borrar terceros ahorrar elementos
ahorrar muchas cosas en el sistema acá
ya está haciendo el proceso de
recuperación de copia de seguridad
observen que el proceso es supremamente
rápido si se completó 14 procesos de 14
y sale el mensaje proceso finalizado
satisfactoriamente es supremamente fácil
y muy recomendado hacerlo si en los
casos ya mencionados simplemente basta
con dar clic en cerrar y terminó el
proceso de re Index detallado
esto es todo acerca de re Index en conta
pyme nos vemos en otro vídeo